ZAD1
Dohvatite naselja samo iz BJELOVARSKO-BILOGORSKE županije

select mjesto from common.naselja where idzupanija = 14;

ZAD2
Dohvatite naselja iz BJELOVARSKO-BILOGORSKE županije koja počinju sa slovom V

select mjesto from common.naselja where idzupanija = 14 and mjesto like 'V%';

ZAD3
Dohvatite sva naselja u Hrvatskoj koja u sebi imaju riječ VUK

select mjesto from common.naselja where mjesto like '%Vuk%';

ZAD4
Dohvatite sva naselja u Hrvatskoj koja završavaju s IĆI

select mjesto from common.naselja where mjesto like '%ići';

ZAD5
U kojim županijama ima najviše mjesta koja završavaju s IĆI?

select idzupanija, count(1) from common.naselja 
where mjesto like '%ići' 
group by idzupanija 
order by count(1) desc;

ZAD6
Koliko ima naselja u Hrvatskoj?

select count(1) from common.naselja;

ZAD7
Koliko naselja počinje sa slovom N?

select count(1) from common.naselja where mjesto like 'N%';

ZAD8
Koliko naselja počinje sa slovom N i ima 7 slova?

select count(1) from common.naselja where mjesto like 'N%' and length(mjesto) = 7;

ZAD9
Koja općina ima najviše mjesta?

select opcina, count(mjesto) as broj_naselja 
from common.naselja 
group by opcina 
order by broj_naselja desc;

ZAD10
Koja županija ima najviše naselja?

select idzupanija, count(mjesto) as broj_naselja 
from common.naselja 
group by idzupanija 
order by broj_naselja desc;

ZAD11
Kako bi izgledale tablice NASELJA i ZUPANIJE u dbdesigneru?

preskocio

ZAD12
Koju tablicu smijem izbrisati, koja je tablica neovisna? (Ako je neovisna onda je parent)

prvo child pa onda parent

ZAD13
Dohvatite sve podatke o korisnicima i njihovim kontaktima

select * from common.kontakti;

ZAD14
Koliko korisnika koristi 097 mrežu?

select count(1) from common.kontakti where pozmob like '97';

ZAD15
Iz kojeg mjesta ima najviše korisnika?

select idnaselja, count(idkorisnika) as broj_korisnika
from common.kontakti
group by idnaselja
order by broj_korisnika desc;

ZAD16
Dohvatite sve korisnike koji su mlađi od 23 godine

select * from common.korisnici where godiste > 2003; (nema ih)

ZAD17
Dodajte u dbdesigner tablice KORISNICI i KONTAKTI

preskocio
